Vamos conferir um modelo básico
de rede neural artificial
onde temos apenas
uma camada oculta.
Os inputs estão conectadas
com os neurônios
na camada oculta
e os neurônios
estão conectados aos neurônios
da camada de output,
onde cada neurônio ali
representa um output só.
Podemos encarar isso como
uma coleção de funções matemáticas.
Cada input
se conecta matematicamente
com uma camada oculta
de neurônios
através de uma série de pesos
que temos que modificar
e cada camada oculta
de neurônios
se conecta
com a camada de output
de maneira similar.
Não há limite
ao número de inputs,
ao número de neurônios ocultos
em uma camada
e número de output.
Também não há correlação
entre esses números.
Então podemos ter n inputs
m neurônios ocultos,
e k outputs.
Em uma visão mais próxima
e ainda mais simplista,
vemos que cada input
é multiplicada
pelo peso correspondente
e somada nos neurônios
da camada seguinte
com um viés também.
O viés é um parâmetro externo
do neurônio
e pode ser modelado adicionando
um input externo de valor fixo.
Toda essa soma geralmente passa
através de uma função de ativação
para a próxima camada,
ou para o output.
Mas qual é a nossa meta?
Podemos ver nosso sistema
como uma caixa preta
que tem n inputs
e k outputs.
Nossa meta é projetar o sistema
de tal maneira
que nos dê o output correta, y,
para um input
específico, x.
Nossa tarefa é decidir
o que há nessa caixa preta.
Sabemos que vamos usar
redes neurais artificiais
e precisamos treiná-las
para ter um sistema
que forneça o output correto
para um input específico.
Bem, correta na maior parte
das vezes.
Essencialmente,
o que realmente queremos
é encontrar o conjunto ótimo
de pesos
que conecte o input
com a camada oculta
e o conjunto ótimo de pesos
que conecte a camada oculta
com o output.
Nunca teremos
uma estimativa perfeita,
mas podemos tentar chegar
o mais perto disso possível.